---
title: CSP 游记
date: 2021-11-06 17:05:26
tags: 
- CSP
- OI
categories:
- 游记
---

我是一个 BJ 初二的小蒟蒻，系统学 OI 一年，之前稀稀拉拉的学过3年。（不过现在看来，之前学的都是一些最简单、基础的东西了）

<!-- more -->

## CSP第一轮

考前感觉自己很难过去。一次洛谷第一轮模拟比赛（难度介于 J 和 S 之间）我得到了 33 分的成绩，而如果输出题目给的例子可以得 34 分，这打击了我不少，以为自己要没了。

上午 S 组感觉自己的状态不错，除了最后一题啥也不会全蒙 D 之外其他都多多少少有点把握。（事实证明蒙 D 是最好的选择，最后一道大题 5 个小题有 3 个答案是 D）。

下午和同学碰完再打状态有点拉了。写完卷子就有点不想检查了，人一直飘飘的。考完听见有人说什么 C 语言有面向对象让我增添了点信心。~~如果每个考试的都这么认为那我不就第一了吗~~

但是成绩出来还是挺意外的， J 和 S 都过了，而且S比同机房同年级的高（当然了没高过 5 分）。



## CSP第二轮

$Day$-$2$

把 whk 停了，专心做模拟赛。~~打压自己~~

$Day$-$1$

把 whk 停了，专心做模拟赛。~~打压自己~~

$Day$-$0$

把 whk 停了，专心做模拟赛。拿了机房里的几个零食。~~打压自己~~

$10:30$

原本已经做好了考试的准备，结果晚上快睡觉的时候，NOI 官网突然说 80 中考点取消了。~~fuckccf~~于是自己的 pj 组考试机会飞走了，考场转到了人大附。

$Day1$
下午 1 点就到了人大附，碰见了神仙 [$\color{black}{(10)_2circle}$](https://www.luogu.com.cn/user/267596)。之后和碰到的同学一起进了人大附。

~~人大附真的好棒 awa 不比自己学校好多了 qaq~~

~~但是自己考场在 6 楼爬楼也太累了~~

进了考场之后拿了点吃的和水进去（当然之后一点没用）

看见旁边人在提前打快读，害怕的我也打了，还加了个快输（当然也一点用都没有）

考题下来后：
- $T1$：花了大约 1 h写了个暴力，但是大样例挂掉了。调了半天调不对，于是匆匆写了个 freopen 交上去了。
- $T2$: 前几天做过一道类似的题，于是很快打完了判定括号合法的函数，然后写了个 $dfs$，可是有个样例挂掉了，同样急匆匆的交上去看 T3。写完 T3 又回来调，终于发现问题样例过了，去跑大样例。如果现在那台电脑还没关的话，那个大样例估计还在跑。当时剩下几秒钟于是大呼一口气交上去了。

- $T3$:写了个 $dfs$ ，觉得怎么着能拿 40，于是就回去看 T2 了。

- $T4$:开考前看了一会，没思路。开考后就没动过。

考后遇到 10o,说是第一题用 set。也没怎么想，反正第一题都挂了一半了。

考完觉得自己应该能拿个 80？（20 + 20 + 40）

但是在有道小图灵上（辣鸡东西）居然只有 14（10 + 0 + 4）

另一个同学在小图灵上保龄了。

当时觉得害就这样了把。

考后几天在机房里鼓捣自己的代码发现洛谷上是（10 + 0 + 28），又有点希望了。

另一个同学也差不多 30 分。

2= 高分 -> 没有3= -> 3=

后来在洛谷上调，发现 T1 因为自己的一个煞笔错误而从 40 -> 10。

官方成绩是 41（25 + 0 + 16）。

T1写挂了还能得到四分之一的分是我没想到的，如果写对了的话能拿到 55pts，差不多能 2=了，qaq。现在就是后悔当初怎么去调 T2 而且挂了的。如果考前复习了 10o 讲过的 set，估计能拿满的，思路都对了，就是没调对，还是太蒟蒻了。

T3 不得不吐槽 CCF 的脚造数据，我得的分和多测全输出 -1 是一样的。多测，输出 -1,能的，16 分？？？

T2 的话到现在都不知道怎么错的，也没调对。

第一次考试能拿了 3=，不知道是好还是不好。而且由于考点临时调整，原本的 pj1= 没了，挺郁闷的。其他同学都拿了钩子，而我因为没考 pj 凭着 tg 这烂分 4 级钩都没。

不过，也算是学习到了吧。
在这次比赛中明显的发现了自己调代码的能力巨弱，思路的话还是能沾点边的。看来之后得练点恶毒的模拟了。

希望之后的 NOIP 能拿个 2=，明年能拿个 tg1=

总之，无限进步！
