---
title: NOIP游记
tags:
  - NOIP
  - OI
categories:
  - 游记
mathjax: true
hidden: true
abbrlink: 3
date: 2021-11-21 14:52:57
---

以 CSP3= 的好成绩进了 NOIp，考前希望能拿了1=，不过现在看来终究是痴人说梦。 $\tiny so \;vegetable$



<!-- more -->



- $\LARGE Day_{\text -2}$

停了 whk，跟着教练做了一天的题。vp CF比赛之类的，反正做第二第三题就很费劲。

- $\LARGE Day_{\text -1}$

神犇 [$\color{black}10\color{red}o$](https://www.luogu.com.cn/user/267596) 也停课来~~打击我~~训练了。早上做了一套模拟题，为做出一道简单  DP 开心半天。看来还是得练练 DP 啊。

- $\LARGE Day_{\text 0}$

上午跟着奆佬做了一道紫的模拟题，感觉比猪国杀良心，但是对于调试程序蒟蒻的我来说还是很难，跟着奆佬写才勉强  $\color{LimeGreen}\text{AC}$。

下午听大佬的话做了很多 CF $\&$ AT 的思维、dp题。这些在神犇眼中简单的题自己要做半天。

晚上打印打印准考证拿了老师的巧克力跟着做了好多搜索就走了。回家打了打 lca 的板子然后睡了。

- $\LARGE{Day_{\text  1}}$

很早很早就到考场了（大约 7 点），周边转了一圈回来门口多了两个人。过了一会儿放进去了却还得在门外等到 7：45。进考场看到考试卷子觉得 T2 是 dp，于是在想转移方程（实际上自己非常的菜，根本想不出来）。

开考后发现 T2 根本推不出来，浪费很多时间，于是去看 T3 了。T3 草草写了个贪心大样例都没过，觉得 T1 可做就跑去打 T1 的暴力。暴力调半天才调对，突然灵光一闪意识到这玩意儿和筛质数差不多，于是想着写个欧拉筛（我是沙比吗我）。写完发现这玩意儿比暴力好调多了，大样例看了眼觉得大致是对的也没拍，第四个样例直接 $\color{BlueViolet}\text{RE}$ 就有点害怕于是把数组开小了点，循环也从 $1e7 -> 1e6$。（不过现在看当时最大的错误就是想到欧拉筛，写埃筛就是正解了）。之后又陆续把 T2、T3 改成搜索。第四题想着是个大模拟不会写于是写了个全输出 3 的骗分程序交了上去。

考完觉得自己的成绩应该是：70 + 20 + 20 + 5

还在心里希望 1=分数线能低点，希望 €€£ 数据能水点，没准就拿 1=了。

但是回家在你谷上测发现第一题只有 10 分，我当时就傻掉了。把其中一段 ```if(i % x == 0) break;```删掉后就变成 70 分了。现在就是后悔，非常后悔，加这玩意儿干嘛用，不加复杂度不一样。于是我至少 2= 的奖就这么离我而去了。

测第二题发现全 T，吸氧都救不了的那种，改用 scanf 能能拿 5 分，希望 $€€£$ 数据能水点吧。

T3 WA 了一个点，A 了四个，剩下也是全 T。T4 就别说了，心里骗骗自己就行。

总之还是太菜了，调代码菜意识也菜，正解都想到了就是被自己给调臭了，明明有机会 1=现在估计 3=都很难爬上。剩下一年好好练吧，不然就初三 AFO 了。当然了还是要 $\%\%\%$ 神犇。希望明年能拿到好的成绩吧。
